Ahojte.
Dnes vám poviem rozprávku.
Rozprávka sa volá tri medvede.
Toto sú tri medvede.
Jeden,dva,tri.
Tento medveď je veľký.
Tento medveď nie je veľký, nie je malý,je normálny.
Je stredný.
Stredný = nie je veľký, nie je malý.
Stredný = nie je veľký, nie je malý.
Napíšem.
Veľký medveď,stredný medveď,a malý medveď.
Tento medveď je malý.
Veľký medveď je otec.
Stredný medveď je mama,a malý medveď je syn.
Je to rodina.
Rodina medveďov.
Toto sú tri medvedea toto.
toto je dievča.
Dievča sa volá Janka.
Janka je v lese.
Toto je lesa Janka je v lese.
V lese je dom.
Veľký dom.
Toto je veľký dom.
Janka vidí veľký doma ide k domu.
V dome bývajú tri medvede,ale teraz, momentálne, medvede nie sú doma.
ale teraz, momentálne, medvede nie sú doma.
Sú v lese.
Janka nevie, kto býva v dome.
Janka nevie, kto býva v dome.
Nevie, že tam bývajú medvede.
Tak Janka ide do domu.
Janka je v domea v dome je stôl.
Toto je stôl.
A Janka vidí na stole tri misky.
Toto sú tri misky.
V miskách je kaša.
Miska; a dnu, v miske, je kaša.
Miska; a dnu, v miske, je kaša.
Janka je trochu hladná.
Chce jesť.
Janka vidí misky, vidí kašuJanka vidí misky, vidí kašua myslí si:"Ó, mňam, dobrá kaša!Chcem jesť.
"Tak Janka vidí veľkú misku.
lebo tie tri misky -jedna je veľká,jedna je strednáa jedna je malá.
Janka vidí veľkú misku,berie veľkú miskua je kašu z veľkej misky.
Je trochu kaše z veľkej misky.
Kaša je horúca.
Horúca = veľmi teplá.
Tak, nebola dobrá.
Tak Janka berie druhú misku, strednú miskuTak Janka berie druhú misku, strednú miskuTak Janka berie druhú misku, strednú miskua je trochu kaše zo strednej misky.
a je trochu kaše zo strednej misky.
Kaša zo strednej misky nebola horúca,Kaša zo strednej misky nebola horúca,bola studená.
Tak, nie je dobrá pre Janku.
Janka potom berie tretiu misku,je trochu kašea kaša z malej misky je perfektná.
Nie je horúca,nie je studená,je totálne perfektná.
Veľmi dobrá.
Janka zje všetku kašu.
V miske už nie je kaša, v miske už nie je nič,lebo Janka zje všetko.
lebo Janka zje všetko.
Jedna stolička je veľká,jedna stolička je strednáa jedna stolička je malá.
Janka vidí veľkú stoličku.
A sadne si na veľkú stoličku.
Sadne si.
Janka sedí na veľkej stoličke,ale tá stolička je veľmi tvrdá.
Janka tam nechce sedieť.
Tak Janka ide na strednú stoličku.
Ale stredná stolička nie je tvrdá,ale je veľmi mäkká.
Janka nechce sedieť na mäkkej stoličke.
Janka nechce sedieť na mäkkej stoličke.
Tak Janka si sadne na malú stoličku.
Tá malá stolička je totálne perfektná.
Tá malá stolička je totálne perfektná.
Nie je veľmi tvrdá, nie je veľmi mäkká,je to super stolička.
Ale Janka sedí na stoličkea stolička sa zlomí.
Tak, potom.
V dome sú dve izby:Jedna izba je kuchyňa.
V kuchyni ľudia (alebo medvede) jedia.
A druhá izba je spálňa.
V spálni ľudia (alebo medvede) spia.
V spálni ľudia (alebo medvede) spia.
Toto je spálňa.
 Hore.
A v spálni sú postele.
V spálni sú tri postele:jedna veľká,jedna stredná posteľa jedna malá posteľ.
Janka ide hore a vidí veľkú posteľ.
Janka ide hore a vidí veľkú posteľ.
Janka si ľahneJanka si ľahne do veľkej postele.
Janka si ľahne do veľkej postele.
Ale veľká posteľ je veľmi tvrdá.
Ale veľká posteľ je veľmi tvrdá.
Veľmi, veľmi tvrdá.
Janka nechce ležať v tvrdej posteli.
Tak Janka ide k strednej posteli.
A ľahne si do strednej postele.
Ale stredná posteľ je veľmi mäkká.
Ale stredná posteľ je veľmi mäkká.
Janka nechce ležať v mäkkej posteli.
Ale v dome je ešte malá posteľ.
Tak Janka ide k malej postelia ľahne si do malej postele.
Janka leží v malej postelia malá posteľ nie je tvrdá, nie je mäkká,je perfektná.
A Janka spí.
Medvede boli v lese,ale teraz medvede idú domov.
Medvede sú domaa vidia tri misky na stole.
Chcú jesť.
Veľký medveď (otec) vidí svoju veľkú misku.
Ale vidí že niekto jedol trochu kaše z jeho misky.
A hovorí:"Niekto jedol kašu z mojej misky!Kto? Kto to bol?"Nevie.
Potom stredný medveď (mama) vidí svoju strednú misku.
A vidí, že niekto (Janka) jedol.
že niekto jedol z jej misky.
A hovorí:"Čo?Niekto jedol z moje misky!"A malý medveď vidí svoju malú miskuA vidí, že v miske nič nie je.
Nie je tam kaša.
Nie je tam nič.
A syn hovorí:"Niekto jedol z mojej miskya zjedol všetko!"Potom medvede vidia tri stoličky.
Potom medvede vidia tri stoličky.
Otec (veľký medveď) vidí veľkú stoličku.
Otec (veľký medveď) vidí veľkú stoličku.
A hovorí:"Niekto sedel na mojej stoličke!"Mama (stredný medveď) vidí svoju strednú stoličkua hovorí:"Niekto sedel na mojej stoličke!""Niekto sedel na mojej stoličke!"A potom malý medveďvidí svoju malú stoličkuvidí svoju malú stoličkua hovorí:"Niekto sedel na mojej stoličkea moja stolička je zlomená!"Potom tri medvede idú hore do spálne.
Vidia tri postele.
Veľký medveď vidí svoju veľkú posteľVeľký medveď vidí svoju veľkú posteľa hovorí:"Niekto spal v mojej posteli!""Niekto spal v mojej posteli!"Mama (stredný medveď) vidí svoju strednú posteľa hovorí:"Niekto spal v mojej posteli!"A malý medveď vidí svoju malú posteľA malý medveď vidí svoju malú posteľa vidí dievča.
V jeho posteli je dievča.
Malý medveď hovorí:"Niekto leží teraz (v tomto momente) v mojej posteli!Niekto leží v mojej posteli a spí.
"Janka otvorí oči,už nespía vidí tri medvede.
Janka je v šoku.
Janka vyskočí z postelea beží,beží dolu,beží von z domu,beží do lesa,beží, beží.
A toto je Jankin dom.
Janka má malý dom.
A Janka beží, beží, beží domov.
A to je koniec.
Čaute.
